---

title: "Болотный тролль (Trollus Paludis)"
creatureName: "Болотный тролль (Trollus Paludis)"
creatureType: "Монстр"
portrait: "creature_image.jpg"
------------------------------

## Характеристики

| Параметр     | Значение                              |
| ------------ | ------------------------------------- |
| КБ           | 16 (толстая шкура и костяные наросты) |
| Хиты         | 120                                   |
| Скорость     | 30 фт, плавание 40 фт                 |
| Сила         | 22 (+6)                               |
| Ловкость     | 10 (+0)                               |
| Телосложение | 22 (+6)                               |
| Интеллект    | 6 (-2)                                |
| Мудрость     | 12 (+1)                               |
| Харизма      | 6 (-2)                                |

### Атаки

* **Размашистый удар.**
  * Атака оружием ближнего боя: +9 к попаданию.
  * Дистанция: 10 фт.
  * Одна цель.
  * Попадание: 2d10 + 6 дробящего урона.
  
* **Отбрасывание.**
  Одно существо Маленького или Среднего размера в пределах досягаемости должно пройти спасбросок Силы СЛ 16.

  При провале:
  * отбрасывается на 10 футов (3 м);
  * получает 1d6 дробящего урона;
  * падает ничком.
* **Бросок бревна или камня +8:** 2d12+6 дробящий урон. Дистанция 20/60 фт, одна цель.

* **Мультиатака.** Тролль совершает:
  * два Размашистых удара;
  * или один Размашистый удар и одно Отбрасывание.
  
* **Топот великана (Перезарядка 5–6).**

  Если в этот ход тролль пробежал не менее 20 футов (6 м) по прямой перед атакой.
  Следующая атака наносит дополнительно:

  * 2d8 дробящего урона.

  Цель должна пройти спасбросок Силы СЛ 16.

  При провале:

  * получает дополнительно 1d8 дробящего урона;
  * сбивается с ног.

### Особенности

* **Толстая шкура.** Любой источник урона, наносящий 4 единицы урона или меньше, не причиняет троллю вреда.

  Примеры:

  * 3 урона → 0 урона
  * 4 урона → 0 урона
  * 5 урона → 5 урона

* **Регенерация.** В начале своего хода тролль восстанавливает количество хитов, равное 5% от своего максимума здоровья.

  При 160 ХП тролль восстанавливает 8 ХП каждый ход.

  Если тролль получил урон огнём с конца своего предыдущего хода, регенерация не действует до начала его следующего хода.

### Поведение

Болотный тролль предпочитает нападать из засады, часами скрываясь среди камышей, тины и мутной воды. Он редко преследует добычу на открытой местности, предпочитая утаскивать жертву в болото, где её подвижность ограничена. Несмотря на примитивный разум, тролль достаточно хитёр, чтобы устраивать засады у переправ, рыбацких стоянок и лесных дорог, проходящих через топи.
