---
title: "Милли"
portrait: character_image.jpg
stats:
  Сила: 18
  Ловкость: 13
  Телосложение: 15
  Интеллект: 12
  Мудрость: 13
  Харизма: 13
---

# Карточка персонажа — Милли

## Основная информация
**Класс:** **[Дикарь (Savage)](../../Classes/savage/)**  

**Предыстория:** Берсерк (северянка)

**Мировоззрение:** Хаотичный добрый

**Раса:** Человек

**Уровень:** 4

**Опыт:** 3300

**Возраст:** 21 лет

**Рост:** 1.9 метра

**Класс брони (КБ):** 15 (Кольчужный хауберк с меховой накидкой + 2, Первобытная броня + 2, Ловкость + 1)

**КЗ (HP):** 44 (1-lvl-10, 2-lvl-12, 3-lvl-8, 4-lvl-6, телосложение +8)

**Инициатива:** +1

**Скорость:** 30 фт

**Спасброски:** Сила (+6), Телосложение (+4)

### Оружие

- **Бродакс:** Урон: <roll-dice>1d12</roll-dice> режущий урон +4 (сила +4), Меткость <roll-dice>1d20+7</roll-dice> (ловкость +1, владение +3, легенда о герое +3)

- **Тяжелый метательный топор:** Урон: <roll-dice>1d8</roll-dice> режущий урон +4 (сила  +4), Меткость <roll-dice>1d20+3</roll-dice> (ловкость +1, владение +2), метательное (20/60), Меткость <roll-dice>1d20+2</roll-dice> (ловкость +1, владение +1)

- **Церемониальный бронзовый харук:** Урон: <roll-dice>1d10</roll-dice> режущий урон +4 (сила +4), Меткость <roll-dice>1d20+6</roll-dice> (ловкость +1, владение +2, легенда о герое +3)

### Доп. снаряжение

- **Набор путешественника** (еда, вода, цирковая палатка, верёвка)

- **280 золотых монет юга**

- Куклица (заговоренная плетеная фигурка)

### Доспехи

- **Кольчужный хауберк с меховой накидкой (не дает замерзнуть в дороге):** +2 к КБ, легкая защита (Исполин)

### Навыки

- **Атлетика:** +6 <roll-dice>1d20+6</roll-dice>

- **Выживание:** +3 <roll-dice>1d20+3</roll-dice>

- **Запугивание:** +3 <roll-dice>1d20+3</roll-dice>

## Особенности

* **Языки:** Общий, язык северян.

- **Исполин:** Твоё тело — результат редкого сочетания роста, плотной мускулатуры и природной выносливости. Ты значительно выше и массивнее большинства людей. Средний доспех при ношении считается лёгким доспехом, а легкий и вовсе считается отсутствием доспехов для эффектов, умений и черт. Тебе тяжелее оставаться незамеченной: -1 к проверкам на скрытность.

- **Легенда о герое:** +3 к атаке любым типом оружия.

## Способности

- **Инстинкт выживания:** один раз за ход, когда ты получаешь урон от атаки, твой инстинкт выживания обостряется - ты получаешь +1 к КБ до конца своего следующего хода.

- **Дополнительная атака за ход**

- **[Берсерк](../../Classes/savage/#fighting-styles)**

- **[Берсерк (Berserk) 3 уровень](../../Classes/savage/#archetypes)**
