---
title: "Маниот ополченец"
creatureName: "Маниот ополченец"
creatureType: "Гуманоид / Человек-маниот (нейтральный)"
portrait: "creature_image.jpg"
stats:
  Сила: 15
  Ловкость: 15
  Телосложение: 14
  Интеллект: 10
  Мудрость: 13
  Харизма: 10
combat:
  КБ:
    value: "17"
    note: "короткая кольчуга, пелта, шлем"
  КЗ:
    value: "34"
  Инициатива:
    value: "+2"
  Скорость:
    value: "30 фт"
---

### Атаки

- **Пехотное копье +4:** 1d8+2 колющего урона. Одна цель. Ополченец получает преимущество на первую атаку против существа, вошедшего в его досягаемость.
- **Большой нож +4:** 1d8+2 режущего урона. Одна цель.
- **Удар умбоном пелты +5:** 1d4+4 дробящего урона. Одна цель. Цель должна пройти спасбросок Силы **СЛ 13**. При провале она получает состояние **Дезориентирован** (не может совершать реакции до начала своего следующего хода). После успешного удара разведчик обычно использует **Быстрое отступление**, разрывая дистанцию для стрельбы из пращи.


### Особенности

- **Стена щитов.** Пока рядом (в пределах 5 футов) находится другой маниотский ополченец или более опытный воин Мани с щитом, ополченец получает **+1 КД**.

- **Наставник разведчиков.** Если рядом находится **Маниотский разведчик**, тот получает **+1 к спасброскам от страха** и может использовать реакцию, чтобы укрыться за пелтой ополченца, получая **полуукрытие (+2 КД)** до начала своего следующего хода.

### Поведение

Маниотские ополченцы составляют основу вооруженных сил острова.
Во время боя они стараются:
1. Удерживать противника на расстоянии длинными копьями.
2. Прикрывать друг друга плетеными щитами.
3. Не разрывать строй даже против превосходящих сил.
4. Если бой переходит в теснины или рукопашную схватку — быстро переходят на большие ножи.
5. Позволяют разведчикам обходить врага и вести обстрел из пращей.

### Описание

Ополченцы — это простые жители острова: рыбаки, пастухи, камнетесы, лесорубы и земледельцы. Почти каждый взрослый мужчина Мани умеет держать копье и щит, поэтому в случае тревоги поселения быстро выставляют хорошо организованные отряды.

Они прекрасно знают свой остров и способны неделями жить в горах, охраняя скрытые маршруты и тайные убежища. Именно они чаще всего становятся наставниками юных разведчиков, обучая их ориентированию, маскировке и обращению с пращой.

Среди маниотов считается, что хороший ополченец должен быть не только воином, но и надежным соседом — человеком, который днем ловит рыбу или пасет коз, а ночью без колебаний берет копье, чтобы защитить свой остров.

