---
title: "Маниот стрелок"
creatureName: "Маниот стрелок"
creatureType: "Гуманоид / Человек-маниот (нейтральный)"
portrait: "creature_image.jpg"
---

## Характеристики

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| КБ | 17 (Черненый чешуйчатый панцирь) |
| Хиты | 44 |
| Скорость | 30 фт |
| Инициатива | +3 |
| Сила | 12 (+1) |
| Ловкость | 17 (+3) |
| Телосложение | 14 (+2) |
| Интеллект | 12 (+1) |
| Мудрость | 16 (+3) |
| Харизма | 10 (+0) |

### Атаки

- **Большой нож +4:** 1d8+2 режущего урона. Одна цель.
- **Выстрел из модфы +4:** 2d10 (+2 даже при промахе) проникающий урон (дистанция 30/90 футов). 10 выстрелов за бой. Одна цель. Перезарядке (бонусным действием).
- **Выстрел из кремниевого пистолета +6:** 1d10+3 проникающий урон (дистанция 60/120 футов). 10 выстрелов за бой. Одна цель. Перезарядке (бонусным действием).

### Особенности

- **Тактическое отступление.** После попадания по существу из огнестрельного оружия стрелок может переместиться на **10 футов**, не провоцируя атак по возможности.
- **Контратака.** Если враг промахнулся рукопашной атакой, стрелок может немедленно атаковать его большим ножом. *1 раз за раунд.*

### Поведение

Маниотские стрелки редко ведут открытый бой.
1. Занимают господствующие высоты.
2. Долго наблюдают за противником.
3. Подпускают врага на удобную дистанцию.
4. Делают один точный выстрел из модфы.
5. Если противник продолжает наступление — используют кремниевый пистолет.
6. При сближении переходят на большой нож и отходят к союзникам.

### Описание

Маниотские стрелки считаются глазами острова. Большинство из них — бывшие моряки, охотники и разведчики, прекрасно знающие каждую тропу, скалу и перевал. Они мастерски обращаются с трофейным южным огнестрельным оружием, которое добывают во время налетов на румские корабли.
Каждый стрелок тщательно ухаживает за своей модфой и кремниевым пистолетом, понимая, что обычно у него есть лишь один шанс сделать решающий выстрел. После этого бой почти неизбежно переходит в рукопашную, где в дело вступает широкий маниотский нож.
Наиболее опасны эти воины в засаде. Они терпеливо наблюдают за врагом, выбирают офицеров, знаменосцев или расчет орудия, а затем открывают огонь в самый неожиданный момент, после чего быстро исчезают среди скал и кустарников или прячутся за корабельными укрытиями.

