---
title: "Лангуркхай"
creatureName: "Лангуркхай"
creatureType: "Разумная раса / Народ джунглей"
portrait: "creature_image.jpg"
---

## Описание

Древний народ гигантов юго-восточных джунглей, существующий здесь задолго до появления человеческих королевств. Огромные прямоходящие существа ростом до двух с половиной метров, покрытые густой рыжей или коричневой шерстью, они напоминают массивных лесных приматов, но обладают развитым разумом, сложным обществом и богатой устной традицией.

## Характеристики

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| Скорость | 35 фт |

## Расовые черты

### Могучие метатели

При атаках метательным оружием максимальная дальность увеличивается до 80 футов (20/80), а урон увеличивается на +1d6.

### Ночные существа

Обладают навыком **«Тёмное зрение»**.

### Дети Джунглей

Игнорируют сложную местность джунглей, лесов, болот и густой растительности.  
Имеют сопротивление против ядов, болезней и токсинов.

### Толстая шкура

Плотная кожа, покрытая густым мехом, и костные наросты вдоль позвоночника дают +1 к естественной защите (КБ +1).

### Адаптация

Получают бонусы к навыкам:

- Медицина +2
- Природа +2
- Выживание +2

### Громадина

Не могут использовать езду верхом, лёгкие лодки и слабые конструкции.  
Получают помеху на проверки Скрытности вне джунглей, лесов, болот и густой растительности.

### Дикари

- –2 к проверкам Харизмы с представителями других рас.
- Не могут овладеть продвинутыми видами вооружения и инструментов:
  - пороховое оружие
  - арбалеты
  - осадные механизмы
  - грамота
  - алхимия
  - металлургия
