---
title: "Маниот абордажник"
creatureName: "Маниот абордажник"
creatureType: "Гуманоид / Человек-маниот (нейтральный)"
portrait: "creature_image.jpg"
---

## Характеристики

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| КБ | 18 (Черненый чешуйчатый панцирь, круглый шлем) |
| Хиты | 52 |
| Скорость | 30 фт |
| Инициатива | +3 |
| Сила | 17 (+3) |
| Ловкость | 16 (+3) |
| Телосложение | 16 (+3) |
| Интеллект | 11 (0) |
| Мудрость | 14 (+2) |
| Харизма | 12 (+1) |

### Атаки

- **Абордажный крюк +6:** 1d4+2 колющего урона (дистанция 15 футов). Одна цель. При попадании цель совершает спасбросок Силы **СЛ 14**. При провале абордажник выбирает одно из действий:
- притянуть цель на **10 футов** к себе;
- удерживать цель — скорость становится **0** до начала следующего хода абордажника;
- сорвать цель с неустойчивой поверхности (по решению Мастера).

Можно использовать крюк, чтобы притянуться (перемещение на 15 футов) к какому-либо неподвижному предмету окружения (мачты, борты корбалей, ветви деревьев, фонарные столбы и т.д.) либо притянуть к себе небольшой предмет окружения (бочку, ящик, оружие, и т.д.)

- **Абордажная сабля +6:** 1d8+3 режущего. Одна цель. При атаке по существу, которое удерживается абордажным крюком, наносит дополнительно **1d4 рубящего урона**.
- **Выстрел из кремнёвый пистолета (2 штуки) +6:** 1d10+3 проникающий урон (дистанция 60/120 футов). 10 выстрелов за бой. Одна цель. Перезарядке за одно действие.

### Особенности

- **Парирование.** Если текущее здоровье абордажника **меньше или равно половине максимального**, он может реакцией парировать одну рукопашную атаку. Получаемый урон уменьшается **вдвое**. *1 раз за раунд.*
- **Боевой опыт.** Пока абордажник **не получил урон в текущем бою**, атаки по нему совершаются **с помехой**. Он постоянно двигается, меняет стойку и использует окружающие предметы как укрытие.
- **Контратака.** Если враг промахнулся рукопашной атакой, абордажник может немедленно совершить атаку саблей. *1 раз за раунд.*

### Поведение

Маниотские абордажники являются элитой островного ополчения. Во время боя:
- обстреливают палубу противника из двух заранее заряженных пистолетов;
- цепляются крюками за снасти или фальшборт;
- первыми перепрыгивают на вражеский корабль.
- стараются зацепить противника крюком.
- лишить его подвижности или притянуть ближе.

### Описание

Маниотские абордажники — самые опытные морские бойцы острова. Именно они первыми высаживаются на палубы румских кораблей во время ночных налетов и последними покидают захваченные суда.

Их вооружение идеально приспособлено для тесного боя на качающейся палубе. Два заранее заряженных кремнёвых пистолета позволяют мгновенно проредить строй противника перед схваткой. Абордажный крюк служит одновременно оружием, инструментом и средством передвижения: им цепляются за снасти, подтягиваются к борту, сбивают врагов с ног или не дают им уйти.

Каждый такой воин пережил десятки абордажей. Они привыкли сражаться среди дыма, огня и пушечных разрывов, поэтому почти не поддаются страху или панике. Среди маниотов считается, что стать настоящим абордажником можно только после первой победы на палубе вражеского корабля.
