---
title: "Тигран «Альфаранский стервятник»"
portrait: character_image.jpg
---

# Карточка персонажа — Тигран «Альфаранский стервятник»

## Основная информация  
**Предыстория:** Сын альфаранского купца и женщины с острова Мани

**Мировоззрение:** Хаотичный нейтральный

**Раса:** Человек (полукровка: альфаранец / маниот)

**Возраст:** 28 лет

**Статус:** Самый разыскиваемый контрабандист западного побережья Рума

## Характеристики

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила | 10 | +0 |
| Ловкость | 14 | +2 |
| Телосложение | 12 | +1 |
| Интеллект | 18 | +4 |
| Мудрость | 17 | +3 |
| Харизма | 18 | +4 |

**Класс Брони:** 15 (южный чешуйчатый ламеллярный доспех)

**КЗ (HP):** 22

**Скорость:** 30 фт.

**Инициатива:** +3

**Спасброски:** Харизма, Интеллект

### Оружие

- **Альфаранский изогнутый кинжал:** 1d4 + 2 рубящий, +4

- **Кремнёвый пистолет:** 1d10+2 проникающий, +4

### Доп. снаряжение

- **Набор путешественника** (еда, вода, палатка, верёвка)

- **Подзорная труба**

- **Карты побережья Рума, Мани и Гурдийских гор**

- **Кошель с золотыми монетами**

- **Несколько печатей разных торговых домов**

- **Судовой журнал**

### Доспехи

- **Южный чешуйчатый ламеллярный доспех:** +5 КБ, тяжелая защита

### Навыки

- **Убеждение:** +8

- **Обман:** +8

- **Проницательность:** +7

- **История:** +8

- **Внимание:** +7

- **Торговля:** +10

- **Мореплавание:** +7

- **Скрытность:** +6

### Черты характера
**Положительные:** Неисправимый авантюрист, дорожит своей репутацией контрабандиста, держит слово

**Отрицательные:** Самоуверен, до последнего не раскрывает своих истинных намерений, не гнушается совершать преступления если уверен, что не понесет наказание

## Особенности

* **Языки:** Общий, маниотский, альфаранский, гурдийский, румийский.

## Способности

---

## Внешность

Невысокий смуглый мужчина с живыми черными глазами и постоянной лукавой ухмылкой. Темные вьющиеся волосы слегка выбиваются из-под красной фески, украшенной павлиньим пером. Небольшая аккуратная бородка подчеркивает острые черты лица.

## Краткая биография

Тигран родился в Руме. Его отец, богатый альфаранский купец Ат-Толик, однажды выкупил пленную женщину с острова Мани и, вопреки обычаям и насмешкам окружающих, женился на ней по любви.

Когда Тиграну исполнилось десять лет, власти начали расправу над влиятельными альфаранскими торговцами. Ат-Толика обвинили в контрабанде и казнили, а его имущество было конфисковано. Мать успела спасти сына, скрывшись в Гурдийских горах.

Повзрослев, Тигран решил продолжить дело своего отца. Однако если Ат-Толик торговал ради богатства, то его сын сделал контрабанду настоящим оружием против Рума.

Сегодня его быстроходное судно с носовой фигурой стервятника перевозит оружие, продовольствие, лекарства и сведения туда, где они нужнее всего. Он снабжает Мани и горные княжества Гурдии, выкупает трофеи после успешных набегов и продает их тем, кто способен использовать их против Империи.

Румские чиновники называют его **«Альфаранским стервятником»**, обвиняя в трусости и мародерстве. Сам Тигран лишь смеется над этим прозвищем.

> «Стервятник не убивает льва. Он просто всегда переживает его.»
