---
title: "Капитан Йоргос «Безумный»"
portrait: character_image.jpg
---

# Карточка персонажа — Капитан Йоргос «Безумный»

## Основная информация
**Класс:** **[Боец (Fighter)](../../Classes/fighter/)**  
**Предыстория:** Морской капитан

**Мировоззрение:** Законопослушно-нейтральное

**Раса:** Человек (Маниот)

**Уровень:** 3

**Опыт:** 900

## Характеристики

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           | 12       | +1 |
| Ловкость       | 17       | +3 |
| Телосложение   | 14       | +2 |
| Интеллект      | 16       | +3 |
| Мудрость       | 17       | +3 |
| Харизма        | 10       | +0 |

**Класс Брони:** 18 (ловкость, черный чешуйчатый панцирь, баклер)

**КЗ (HP):** 27 (1-lvl-10, 2-lvl-6, 3-lvl-9, телосложение +2)

**Скорость:** 30 фт.

**Бонус мастерства:** +2

**Инициатива:** +3

**Спасброски:** Сила, Телосложение

### Оружие

- **Большой нож:** 1d6 + 3 рубящий, +5 (Ловкость +3, Владение +2)

- **Баклер:** 1d4+1 дробящий, +5 (Ловкость +3, Владение +2)

- **Глиняные огненные гранаты (3):** 2d6 огненного урона, дистанция 20 фт,  Метательное оружие. При попадании разбиваются, разливая воспламеняющуюся смесь. Площадь возгорания — 5 футов.

### Доп. снаряжение

- **Набор путешественника** (еда, вода, палатка, верёвка)

- **Подзорная труба**

- **Морские карты побережья Мани**

- **Защитные кожаные перчатки**

- **Пояс с алхимическими инструментами**

- **Масляная лампа**

- **Бурдюк с маслом**

### Доспехи

- **Черный чешуйчатый панцирь:** +3 КБ, средняя защита

### Навыки

- **Атлетика:** +2

- **Алхимия:** +5

- **Внимание:** +5

- **Выживание:** +5

- **Природа:** +5

- **История:** +5

- **Мореплавание:** +7

- **Скрытность:** +5

### Черты характера
**Положительные:** Спокоен и рассудителен, расчетливый, хладнокровный

**Отрицательные:** Молчалив, ненавидит Рум и все что с ним с связанно, не считается с командой

## Особенности

* **Языки:** Общий, маниотский.

## Способности

- **[### Боевой стиль — Дуэль (Dueling) - +2 к урону с одноручным оружием c пустой второй рукой или вспомогательным предметом оружием](../../Classes/fighter/#fighting-styles)**

- **[Второе дыхание](../../Classes/fighter/#second-wind)**

- **[Экшен-сурж](../../Classes/fighter/#action-surge)**

- **[Гвардеец (Guardsman) 3 уровень](../../Classes/fighter/#archetypes)**

- **Дополнительная атака за ход**

---

## Внешность

Высокий худощавый мужчина с короткими черными волосами и небольшими аккуратными усами. Зеленые глаза постоянно сохраняют холодное, сосредоточенное выражение. Лицо узкое, с длинным тонким носом и тонкими губами.

Всегда одет в черную одежду, поверх которой носит плотные кожаные перчатки, защищающие руки от ожогов. Нижнюю часть лица скрывает темный платок, пропитанный травами и маслом, чтобы меньше вдыхать дым во время работы с горючими смесями. На поясе висят баклер, большой нож и три глиняные гранаты.

---

## Краткая биография

Когда Йоргосу было всего восемь лет, южный рейд уничтожил его родную деревню. Дом сгорел вместе с родителями, а сам мальчик выжил лишь потому, что его успели спрятать в прибрежных пещерах.

С тех пор он посвятил жизнь изучению кораблей южан. Он знает, где находятся склады припасов, как распространяется огонь по палубе, какие паруса вспыхивают быстрее и в какой момент экипаж наиболее уязвим.

Именно Йоргос предложил использовать небольшие быстроходные огненные корабли, оснащенные сифонами для разлива горючей смеси и глиняными зажигательными гранатами. Его тактика казалась самоубийственной, за что моряки прозвали капитана **«Безумным»**. Сам Йоргос лишь улыбается, услышав это прозвище.

— *«Безумец бросается на врага вслепую. Я же просто знаю, что он загорится раньше, чем успеет поднять тревогу.»*
